---
layout: post
author: meshchenko
---
Firebase (https://firebase.google.com/) предлагает нам огромное количество бесплатных сервисов. 
Cloud FireStore - одна из них. 
Cloud FireStore - это облачная NoSQL база данных.
NoSQL - означает что это не обычная SQL база данных со строками, ячейками итд.
Вместо этого мы будем работать с Collections и Documents.
Грубо говоря, Collections - это папки, а Documents - листики в них.
Collections имеют имена, а Documents - автоматически сгенерированные id, name и orders
Также, Firestore - это realtime database. Это означает что если значение в базе поменяется, то нам даже не придется обновлять страницу.
Итак, начинаем.
1) Самое главное - у вас должен быть google-аккаунт.
2) логинимся на сайте и идем в консоль img2
3) Создаем новый проект img3
4) Придумываем ему имя, ставим галочки и нажимаем "Создать проект" img4
5) Проект готов! img5
6) Заходим в проект img6
7) И попадаем в dashboard. Нас интересует вкладка Database img7
8) нажимаем Создать базу данных img8
9) выбираем "запустить в тестовом режиме", потому что нас не особо волнует приватность этой базы img9
10) нажимаем Создать коллекцию, придумываем ей имя (так как у меня база данных артистов, я так и назову коллекцию) и нажимаем далее img10
11) поле id - не трогаем. Оно сгенирируется автоматически. остальные поля - заполняем имя, тип и значение. img11
12) Ура! документ создан. В первом столбце - наши коллекции, во втором - доменты внутри коллекции, в третьем - поля документа. img12
13) для удаления документа выберите соответствующий пункт в меню документа img13
14) Я добавил еще несколько документов и теперь у нас есть готовая база! Осталось подключить ее к нашему html и начать пользоватья. img14
15) Нажмем Project Overview и в новом окне получим код для подключения к базе img15
16) Вводим название нашего приложения (на самом деле нам нужна только база данных, поэтому я продублировал имя). Галочку с хостингом нажимать не нужно. img16
17) Готово!Мы получили js-код, который нужно вставить в нашу html-страничку чтобы получить доступ к базе img17
18) вставляем полученный код снизу, как обычный javascript. Но выше, чем скрипты, использующие инфу из этой базы img18
19) также нужно не забыть дописать строчку ```javascript <script src="https://www.gstatic.com/firebasejs/6.2.0/firebase-firestore.js"></script> ``` , чтобы подключились компоненты firestore img19
20) строчка выше (firebase-app.js) - это общие компоненты. А ниже нужно дописать те, которыми мы будем пользоваться, чтобы не подгружать то, что не нужно.
21) инициализируем наш firestore ```javascript  const db = firebase.firestore(); ``` чтобы мы могли иметь к ней доступ (записать что-то или считать) через переменную **db** img20
23) Настройка завершена и мы можем начинать использовать нашу базу
---
24) приведем ответ от сервера в удобный вид
```javascript
  db.collection('songs').get().then(res => {
    let data = [];
    res.docs.forEach(doc => {
      console.log(doc.data());
    })
  });
```
img21

25)запушим doc.data() в массив data - и на этом наша цель достигнута! img22

