Что такое замыкание?

Замыкание - страшное слово. Все так много о нем говорят и оно такое непонятно себя ведет, что не хочется даже начинать его изучать.  
Однако на самом деле, замыкание - это просто название для функции плюс нужных ей переменных из ее Local Memory.  
**closure = function defenition + [[scope]]**  

Что же это значит?

Когда мы определяем функцию, она получает скрытый участок памяти [[scope]], который ссылается на Local Memory того окружения, в котором он был определен.

т.е. **[[scope]]** - это скрытый участок памяти, куда сохраняется необходимые для работы функции переменные в случае если из функции возвращается другая функция.

{% highlight javascript %}
function counter(){
	let counter = 0; //окружение функции counterInc, то что будет лежать в [[scope]]
	function counterInc(){
		return counter++;
	}
	return counterInc();
};
let count = counter();

console.log(count()); //0
console.log(count()); //1
console.log(count()); //2
{% endhighlight %}

Когда мы запускаем код на js, мы находимся в глобальной области.  
Как только мы вызываем функцию и проваливаемся в нее, создается временная локальная область со своей **локальной памятью**, в которой будут храниться переменные, созданные внутри этой функции.  
Когда же функция заканчивает выполнение и мы из нее выходим, эта локальная область становится недоступной и стирается Garbage Collector'ом - остается только то, что было возвращено return'ом + необходимый [[scope]].  
Вот и всё! На самом деле ничего сложного
