---
layout: post
author: meshchenko
---
Вчера я взял старый нетбук и решил отформатировать его, поставив туда чистый ubuntu-server без GUI и сделать что-нибудь интересное. Что из этого вышло - об этом статья.

Для начала я поставил и запустил на сервере ssh, чтобы можно было подключаться к нему удаленно.
`sudo apt update`
`sudo apt install openssh-server`
После установки, сервис ssh должен будет запуститься автоматически.

Теперь, введя команду `ifconfig` и узнав свой ip внутри нашей локальной сети (у меня это оказался 192.168.0.17), мы можем подключаться к серверу удаленно - с других компьтеров нашей локалки. И даже со смартфона! (Но для это нужно ставить отдельное приложение - у меня стоит termux). 

2) Поставим nginx - `apt-get install nginx` - сервер также запустится автоматически, проверить это можно зайдя на `http://localhost` или вбив айпи сервера на любом телефоне/компьютере внутри сети.

3) `apt-get install mysql-server` - поставим базу данных. По дефолту пользователь root и пароль отсутствует
4) `mysql install db`
`sudo mysql_secure_installation` - нужно для настройки безопасности mysql
Тут нас попросят сгенерировать сложный пароль для базы mysql - допустим, это будет уровено сложности MEDIUM и пароль 123qwe_QWE
Потом согласимся на все что предложит мастер - удалим анонимного пользователя, отключим удаленный логин рута и  удалим базу "test", нужную для теста
-----
 А почему бы не поставить сюда React+nodeJS приложение?
- Давай!
5) `sudo apt-get install curl`
`curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_13.x | sudo -E bash -`
`sudo apt-get install nodejs`
`node -v` - проверим текущую версию ноды (у меня v13.14.0)
`npm -v` - проверим текую версию npm (у меня 6.14.4)
Мы успешно установили ноду и npm!
---
6) Установим nginx (sudo apt-get install nginx) - у меня уже стоит
 
